64

Meyer Schwartz Vi'aekernage] Wentzel. Proseminarii
Gottingensis et Berolinensis per singula, seminarii
Gottingensis per tria semestria fui sodalis3 praeterea
ad exercitationes metricas Wilamowitz, ad historicas
Brandi Busolt Lehmann, ad grammaticas Schulze et
XVaokernageL ad archaeologioas Dilthey aditum benigne
mihi concesserunt.

Quibus omnibus hoo loeo debitas gratias dico quam
maximas: imprimis autem gratum animum libenter pro-
fiteor quattuor praeceptoribUS‚ quorum ut Pindarico
illo utar φαμὶ διδασκαλίαν οἴσειν, Wilamowitzio, qui
quam comiter me exceperit atque quomodo et scholis
et aditu in domum benigne concesso me promoverit,
numquam oblisvisoar, WVaokernagelio⁷ qui Basileae et
Gottingae pari comitate et philologum et hominem bene-
ficiis auxit quam maximis, Schwartzio, ouius summam
humanitatem saepe expertus sum et qui scholis de Pin-
daro habitis huie opusculo nascenti multum profuit,
Leoni, qui inde a principiis benevolentissime studiis
meis prospexit, imprimis autem postquam pater ereptus
est praematura morte vere 1903, re vera patrius fuit
consiliorum auctor et moderator.

Denique me societatis philologorum Gottingensium
sodalem, Berolinensium hospitem fuisse grato animo
liceat commemorare.

 

