12

plus minusve recedentibus nonnulla scripsit nec sper-
nenda, quae suo loco laudabo.

Nostrae ad quam tandem accingimus quaestioni
praeter illos viros doctos priorum temporum viam mon-
straverunt cum Schroederi observationes tum Wila-
mowitzii carminum Pindaricorum interpretationes ¹) et
commentatio, quam scripsit de Hierone et Pindaro ²¹),
cui me plurima debere libenter confiteor. Ceterum
priusquam ad ipsam rem aggrediamur laudo ea quae
Wilamowitzius huius commentationis p. 1285 adn. 1
monuit: „Pindar schreibt nicht ab, sondern setzt in
seinen Stil um“, quod ut semper tenerem operam dedi,
sicut optime dixit Alfredus Croiset libri pulcherrimi
quem de Pindaro scripsit 3) praefationis p. XIII: „Ma
preoccupation constante, tout en cherchant les lois d'un
art, qui fut le produit d'une habilete consciente d‘elle-
meme, a e'te de n’oublier jamais‚ que j’etudiais des
oeuvres inspirees par la Musa, et que 16 trop de ri-
gueur, en certaines matiereS, est un de'faut tout aussi
grave que l'exces contraire.“

CAPUT II. DE CARMINE P IV.

Pythiorum carmen quartum non solum magnitudine
eminet inter reliqua carmina Pindarica, sed id quoque
proprium habet quod initio et fine recisis carmen epi-
cum facile dixeris⁴); Homerus laudatur v. 277, quod

 

l) Ο VI Isylli p. 162 sqq, P VII Aristot. u. Ath. II 323 sqq.

2) Berl. Sitzber. 1901 p. 1273 sqq.

3) La Poesic de Pindare, Paris 1880.

4) Cui exemplo fuisse eoeain Euphemi Hesiodeam contendit
Jessen (Pauly-Wissmva Enryclopaedie s. v. Argonauten p. 746, 41).

